#Unix频道的自动服务器的简明FAQ

一 公共用户访问部分

1 什么是#Unix/root?
  A #Unix/root是指安装在#Unix频道中的一个用于增强irc功能的自动机

2 #Unix/root有什么功能？
  A 目前，root可以完成文件共享和留言功能，以后根据需求可开发新的服务功能。

3 任何人都可以使用#Unix/root吗？
  A root已经对所有人开放，可以输入/msg root .help得到简明帮助

4 为什么我无法下载root中的文件?
  A 如果你用的是mIRC，则请在file->options->dcc->folders->DCC ignore设为disabled
    其它的irc client参照修改

5  进入#Unix时候，提示有留言，该怎么看？
  A 输入/msg root .getnotes 

6  如何对某人留言？
  A 输入/msg root .leavenote <nickname> <text>

7 为什么我刚刚还看到留言，改了一个nick上来后，留言就看不到了？
  A 因为，留言是根据使用者的nick来识别的。注意：由于这种识别机制无法进行身份验证，
    请勿要在notes中存放私密信息。

8 如何下载文件？
  A 可先用/msg root .getlist列出文件目录，再用/msg root .getfile <filename>下载文件

9 为什么我无法联上root?，我是在防火墙后面。
  A 请将file->local info->ip address改成你正在使用的计算机在局域网的私有地址。
    另外, 有些防火墙不支持irc, 因此, 你可能需要联系你的系统管理员.

10 大文章如何贴在root上？
  A 一般情况下root的留言功能主要是用来发短消息的功能。如果是长篇的文档请以文件的形式
    放在root的文件共享区中，或者发在wizard.linux.org.cn(紫桐BBS论坛)上。
    如果是希望放在root上, 请联系root的维护人员.

11 root现有哪些维护人员?
  A root现在由JaCkZ,gEEk,Mada,Lightning,Chaos`Immortal等人负责维护

二 维护人员访问部分

1 如何进入root
  A step1: DCC chat到root
    step2: 输入密码
    step3: 输入.help得到命令列表

2 如何使用root的文件共享功能?
  A  step1: 进入root
     step2: 输入.files
     step3: 输入.help得到命令列表

3 为什么我进不了root?
  A 请用你注册帐号时的nick联接root

4 维护人员如何写headlines
  A 用headlines.txt的名字保存写完的headlines,然后进入root的文件共享环境
    用DCC的Send功能上传文件进入/incoming子目录中。删除/pub中原先的headlines.txt
    mv /incoming中的headlines.txt进入/pub中。
   