IRC道德
IRC（InternetRelayChat，一种准实时聊天协议）目前是世界上使用最广泛的聊天用协议，为了保证聊天自然有序正常的发展，我们提倡IRC道德原则。
所谓道德原则，既是大家公认的、但不是必须遵守的公理规则。（在某些管理十分严厉的IRC频道，大多数道德原则就像法规一样，被克尽职守的OP严格的强制执行）因此，我们还是提倡您遵循IRC的道德原则。
这些行为是道德的：
1。不同的地方聊不同的但是相宜的内容。众所周知，一个IRC的服务器上可以划分许多频道，除了综合频道外，大多数频道都有其讨论的主要范围，这个范围一般可以从该频道的名称中得到：如#unix，一般是讨论*nix类的计算机问题；#sjtu显然是交大的校友会；爱好文学的朋友可以考虑考虑#literature,#rongshu之类；如果您想找男/女朋友#love也许是一个不错的选择。另外，您也可以从该频道的主题（topic）和欢迎辞（onjoin）中得知这个频道当前的热点话题。在不同的地方应该聊合适的内容。
2。言语文雅，举止文明。虽然在网络上大多数情况下没人知道您是谁，（如果对面是电信的admin，那您想掩藏的机会都没有）但是文雅的言语和文明的举止依然是受人欢迎的。对于大多数人来说，聊天是一种固定的习惯，如果您谈吐得当，那么您将和他们有许多共同语言，同时，大家都享受到了聊天的乐趣。
3。不提不合理的要求。这些要求包括要帽子等等。对于人气比较低，或者管理比较混乱的频道，发帽子是一个抬升人气的一个常用的手段，但是作为OP的权限万一被滥用，将是IRC聊天频道的灾难。因此大部分情况下，管理正常的和秩序井然的IRC频道往往不发帽子，设置连戴帽子的OP都没有。因为作为OP，都认识帽子的作用力，即使为了防止误操作引起的混乱，他们也不长时间带帽子。
4。不大声喧哗。虽然IRC使用的是文字的聊天方式，但是您仍然可以大声喧哗。比如：用与众不同的彩色字，用特别的前缀符号，贴文字图，大字符等等。虽然一般来说用什么颜色是您的自由，可是大多数情况下，我们不建议您用彩色字，对于多数的计算机工作者，他们由于长时间面对显示器，彩色字的辨认可能对他们的视力造成进一步的伤害。因此，对于许多计算机技术类频道，彩色字甚至白底黑字都是禁止的。特别的前后缀符号可能引起诵读障碍，文字图，大字符显然会造成其他人的视觉混乱。事实上，这并不是摆酷的合理方式。
5。不过度重复和频繁出入某一频道。在大多数情况下，其实重复不是必须的，那么请节约您和大家的字节流量。过多的重复将被认为是flood或者恶意刷屏，这将对其他人的正常聊天造成极大的妨碍。频繁出入一个频道和一个客人频繁出入主人的家一样，是不礼貌的，而且，该行为同样构成刷屏。如果是您的聊天设备或者通讯线路问题的话，请您先搞定这些设备，否则对于阁下和其他正常聊天的人来说，都是一件非常恼火的事情。
6。不做无意义的广告。精彩的电视剧里面插播的广告令您恼火么？同理。

下面的情况是绝对不道德的。
1。公开实施对他人谩骂、侮辱、人身攻击等。
2。恶意刷屏和flood。
3。乱开他人的小窗，并对之非礼。
4。通过非法途径对他人实施攻击，如nuke等。

#unix礼节·聊天惯例参考集
#Unix频道是一个在网络上具有很久历史的IRC频道,自从97年SEE(Pchome的前身)推出IRC聊天服务以来便一直存在着,其中曾经有一段时间它的名字改成为#Linux,不过因为#Unix这个名字代表的范围更为广泛,因此最终以#Unix命名,直到现在。#Unix频道是一个有着丰富历史传统的频道,在这里曾经发生过许许多多值到记载入中国软件史,中国网络史的人与事,比如NetAnts就是从这个频道的技术交流中,由Daemon9(洪以容)写成的;中国Linux史上第一家LinuxUserGroup(SLUG)也从此处诞生。长期以来积淀的网络文化底蕴使#Unix频道一直以来都重视网络环境的建设,希望能保持自开创以来便形成的重视技术,尊重网友,健康交谈的优秀传统。现在的#Unix频道是由OP(频道管理员)加上www.geekbone.org而构成的一个网络社区,它与其它频道不同的地方在于,这是一个偏重于讨论Unix类软件技术的频道,同时有时也适量讨论其它OS平台技术的交谈频道。同时,在话题健康的情况下,也可以进行其它各种话题的探讨。为了达到建立一个友好轻松的网络交流环境的最终目标。#unix地管理相当严厉，在IRC道德中很多的道德原则，在这里是被强制执行的。如果您是第1次来#unix，请参考下述基本原则和常规惯例（惯例的形成不是一个短暂的过程,长期以来的网络交流活动,使得这里的朋友们慢慢地养成了一些交谈的习惯,能保留下来的那些习惯就成了惯例,并得尊重与维护）。

1.问候方式：进来#unix以后,若想与所有的人打招呼,我们经常用hiall。当然您也可以向某人单独问好，如果您觉得依然不能表达您的感情，可以适当地加一些浪线。但是注意别太多了,否则就有flood的嫌疑了。如果您觉得浪线依然不能表达您的情感，那么请私下解决吧。

2.离开方式:当您因故离开聊天而且出于礼节想作道别时,可以用byeall向所有的朋友告别，当然您也可以向某人单独说再见，原则同上。

3.不要使用机器人（bot）在进入#unix之前，建议您打/remoteoff，退出#Unix后还要恢复Bot,则可键入/remoteon。
(注意:Bot在#Unix中是不可以使用的,因为Bot中的彩字功能会干扰聊天窗口里的整洁,并且很多Bot程序具有安全方面的隐患,若要强调某些词语,可以适当地用一种色彩修饰,这种彩字的用法是可以被大家接受的)。随便说一句，大多数的bot，我们禁止其入内。

4.不要在#Unix中设置各种自动广告小窗。除非您想支付我们广告费用。

5.不要用彩色字，不要用任何标新立异的方式来表现您自己。在3中我们已经说过：彩字功能会干扰聊天窗口里的整洁。

6.对他人的尊重,也是对自已的尊重,在聊天时,不要随意出口伤人。

7.仍何话语最多只能重复三次,否则将被认为是FLOOD。

8.不要提不合理的要求，如帽子等。我们是绝对不会给的。

9.当需要提出技术问题时,最好能直接点出问题,不要问:"这里有没有高手"等。

10.当在大窗里提出问题后,没有人回答,则不要再在短时期内再问,这里不是公司的技术支持中心,任何人都没有义务回答问题。解决问题仍要靠自已。

11.不要试图在#unix泡MM，不要期望您能够找到一个美丽温热大方体贴的女性极客。

12.不要指令他人为您做什么，没有人有这个义务。同样的，这也不是您的权力。

13.您可以在＃unix聊任何有意义的话题，但是下列问题例外：如宣扬迷信，政治敏感问题，其他伤害民族情感和民族团结的话题，等等。为调节聊天气氛可以适当地开一些玩笑进行调剂，但是请掌握分寸，不要过火。过度了就是浆糊和没水准的表现了。

14.当有人破坏这里的秩序时,应给他相应的提醒,若不听,应向在场的OP通报,由OP对其进行处理。

如果您要提问，或者咨询请先看我们的FAQ。
1。什么是#UNIX？
#UNIX是一个PCHOMEIRC上面最老的聊天频道之一（IRC是InternetRelayChat，一种聊天协议）#UNIX主要用来讨论LINUX和UNIX系统。#UNIX不是一个回答新手问题的频道。
2。什么是UNIX？什么是LINUX？
UNIX*是一种分时计算机操作系统，1969在AT&TBell实验室诞生。从此以后其优越性不可阻挡的占领网络。大部分重要网络环节都是UNIX构造。
LINUX*是一种指令类似于UNIX的操作系统，主要使用在PC计算机上。由于开放的内核和各种软件包，发展迅速。有芬兰Linus根据minix首先编写。
3。喂，有人有空吗？！
可能有，我想您应该会使用 /who#UNIX 。即使可能有些人在工作，有些人不想理会您，或者在别的频道聊天。
4。有人能回答我的问题吗？
有可能，但是在您尚未说明您的问题前没有知道是否能回答您。同时，我们不是一个回答问题帮助频道。您最好在别的地方寻找帮助，以免计算机出问题。
5。为什么没有人说话？
沉默是金听说过没有？！
6。为什么没有人说话？
一句话重复两遍以上（不含2次）是FLOOD（洪水），这是对#UNIX的损害，再次重复时您将被踢出频道。
7。有哪个女孩愿意聊天？
很明显您来的不是地方。请迅速离开。
8。给我帽子！（我是MM，给个帽子吧）
问帽子的人不会受到重视，这是IRC的智慧之一。进入#UNIX并直接要帽子的人下场是被踢出禁止进入。没商量！
对于MM，我们不会在#UNIX给予任何特殊的照顾，不要为了得到某些特权来勾引我们，在＃unix，不存在任何意义上的性别歧视。
9。请问如何使用<unix-command>？
man<unix-command>
10。man不工作！
向您的{sysadmin|用户热线|ISP}申诉，提供服务者应当负责。
11。<foo>不工作！
同 man不工作 ！
12。我的{sysadmin|用户热线|ISP}不给我帮助！
您应该向服务质量管理部门（如315）投诉，而不是向我们。
13。我看不懂man上写的。
再读一遍。必要时翻字典。
14。我还是看不懂man上写的。
雇佣一个能看懂的给您解释。我们不想上语文课
15。这个<foo>倒底好不好？
好。
16。win9x不会装,肯定是弱智……
有讨论这个问题的必要么？
17。谁能发{Unix|Linux|manpages|ircII|。。。}给我？
难道tucow上面没有？
18。我如何能得到{Unix|Linux|manpages|ircII|。。。}？
通过下载。或者雇佣一个人帮助您。
19。什么是archie？
manarchie
或者http://www.funet。fi/funet/archie/archieplexform。html
20。什么是ftpsearch？
参阅http://ftpsearch。lycos。com/
21。谁能帮我破解<foo>？
能，但是更可能是没有人愿意。
22。我使用WIN9X/NT/2K……
您应该去#win2000，那里回答您WIN*问题。请不要再继续您的问题。
23。什么是最好的{操作系统|平台|编辑器|。。。}？
没有什么最好的{操作系统|平台|编辑器|。。。}
24。如何{破解系统|假冒邮件|……}？
没有人会告诉您，因为您的企图不轨。当您应该明白时，也不就不用问了。
25。我需要一个shellaccount！
向您的ISP申请。
26。如何跑{ftpserver|webserver|MUD|。。。}？
您不需要跑这些。服务系统占很高的带宽并且消耗相当的系统资源。如果您是管理员，您应该知道如何做。
27。有ＵＮＩＸ高手吗？
有，这是#UNIX频道，但是他们未必理会您。这样的问题没有任何实际意义，招人反感。
28。我想学黑客,志同道合者吗？
参考问题24和问题27。
29。我发现rm有安全问题！
不，您没有。
30。Freebsd,Linux,Solaris哪个更好一些？
各有所长，这个问题毫无意义。真想知道雇佣一个咨询服务人员。
31。<明显没有好好看说明书或指南的问题>
请好好看说明书或者指南。
32。为什么不回答我？！
#UNIX不是一个帮助热线，我们并未通过回答您的问题而得到任何报酬。因此，我们没有任何义务回答您。
33。但是这里是#UNIX！
是，这里是给UNIX极客，和非极客聊天的地方。试想一下，您冲入安静的医院，大叫您浑身上下脑袋疼痛，对着护士在楼道里大叫您要阿斯匹林。您是否骚扰了他人？
34。但是有人告诉我这里能学到很多东西！
也许告诉您的人学到了，但是态度和您不一样。也许不是通过您的方式。
35。有人在#UNIX得到过帮助吗？
有，很多人。这个常见问答就含很多内容。
36。您们说的话可靠吗？
无可奉告。
37。您们为什么如此粗鲁？
也许您在给每个人小窗发出 帮助我<愚蠢问题> 时没有考虑您是否粗鲁。
38。哟，*NIX多土，我不用那东西。
那您来干什么？不过请注意如此的话语可能激怒某些人。
39。为什么没人理我？？？
请参阅问题3456
如果没有人回答，人还是人，他们有权利说话，也有权利保持沉默。明白了？
此外，如果没有人理会您，不要再继续说了。重复过多是作恶意刷屏处理。
40。我将对您踢我的行为作出报复！！！
您可能使用是一个比较快的拨号上网，或者ISDN，或者类似的线路上。请不要实验了，那徒劳无益，注意我们和IRC管理员的关系。一般情况下，我们有足够的方法防范捣乱分子。
41。嘿嘿，让您见识见识我的攻击武器！！！
请问知道什么是DoS和DDoS吗？如果您以为DoS是微软的产品，那您什么也不懂，不用攻击我们。如果您知道DDoS是什么，那您不应该攻击，会DDoS的人没有如此卑鄙的。
42。为什么昨天您踢了我，我再次回来时，您又踢我而且还禁止了我！您这混蛋！！！这是IRC，我有权利说话！！！
#unix不是综合频道，如果您被认为是令人讨厌的人，那您不必来#UNIX。这不是您的权利。您有权利说话，当然我们也有权利不听您说话。关于被踢和被禁是很无聊的讨论。对于被踢或者被禁的人总是没有理由的。#unix的OP都是严格执行纪律的。
43。您很差劲！
既然如此，那您还和我们说什么。
当然去骚扰他人的安详也是很差劲的做法，尤其我们这些极客。
44。为什么没有人认真回答我的问题？！？！？！？！？
感情何必如此强烈？一个问号或者感叹号一般就足够了。
45。您们是一帮骄傲自大的流氓！！！
没有人强迫您来#UNIX
而且不要把您自己的问题想得高过其他人安逸问题。
46。ＷＨＹ　ＤＩＤ　ＹＯＵ　ＫＩＣＫ　ＭＥ？！？！？！？！？！
不用大喊大叫（如果您Caps-Lock有问题，请先修好）同时不要使用彩色，BEEP，或者任何自动回答的机器人等。通过这些不会让您更容易得到帮助。还有，参见问题44。
47。*beep*
见问题46。
48。大家谁有本事把这个IP杀掉？
可能谁都有，但是没有人会去帮助您。对于这种图谋不轨问题，一律忽视。参见问题27
49。我想去西藏……
去吧，没人阻止您。这和我们无关。
50。如何安装{PHP|Linux|Windows|。。。}？
去各大相关网站寻找！什么是各大网站，如果您不知道的话，建议您把网卡扔了好了。
51。谁有{代理|帐号|IE阅览器|。。。}？
谁都可能有，但是问这种问题的人不会得到。请把用来无为的询问时间用来自己找，会更有结果！另外，我们不会帮助任何潜在的图谋不轨。
52。为什么别的频道没有您们这些破规矩？
那您去别的没有这些规矩的频道聊天好了。没有人要求您在这里呆着。#UNIX规矩有很长传统，与我们讨论规矩实在无聊。
53。如果各种OS是酒，会是什么酒？
BeOS高级香槟
WIN9X廉价气水
WINMILL雪碧
WINNT可乐
WIN2K可乐加酒
Solaris五粮叶
*BSD白兰地
SCO啤酒
AIX女儿红
Linux一品二锅头
MacOS苹果酒

相关词语解释
1。geek极客请参考www.geekbone.org
2。bot一般指实现IRC某些特殊功能的脚本。
3。sysadmin系统管理员
4。ISPInternet服务提供商
5。tucow奶牛下载站
6。shellaccount可以执行shell的帐号


Notes:本文档包含3个部分IRC道德建议，#UNIX聊天礼节和惯例，#unixFAQ3部分，是对原FAQ的解释、修正和补充。对于这些内容，大家如有不同意见可以与我们讨论以便我们进一步进行修改。

IRC道德建议由Apache编写。
常见惯例由lightening编写，Apache做一些补充。
FAQ由wuming整理编写。
感谢wuming,chacha`,jimmy,wizard,lightening,apache等。

